# GEO 服务商透露给我，他们是怎么给客户做 GEO 的？

## 1. 结构结构，文字要有结构和层级，每段都能被拆出来

AI 语料大模型在抓取信息的时候，并不是整篇文章抓取的，而是一段一段或者一句一句的抓取，比如你问：xxx 产品有什么功能，AI 会清晰罗列出四五个点，但是，这四五个点看似连贯，但只要仔细看内容来源就能发现，每一段话都来自不同渠道的文章内容，分开抓取的。每个都是独立"模块"。

这意味着，内容营销的内容生产时需要进一步做设计：

❶ 每一段话，只阐述一个点（一个功能或一个事）  
❷ 每一段话下面，回答一个具体的问题  
❸ 内容结构层级分明，要分点要分层论述  
❹ 内容的阐述分点总结，改变以往长篇大论后文末总结的习惯  
❺ 一个问题配一个答案，让 AI 可以独立抓取这部分，即使抓取了这部分，也不影响阅读。让 AI 抓取后能截断使用，而不是过度依赖上下文。  
❻ 标题很重要，AI 会优先抓取标题与用户搜索的信息相关性较强的网页内容。

值得一提的是，这1至6 部分是联网搜索的抓取逻辑，而深度思考类的逻辑更倾向于上面的优先级部分，这 2 种信息抓取天差地别，信息的可信度也天壤之别，具体得看搜索人的搜索习惯是深度思考还是联网搜索了。

有些 AI 工具抓取的信息和数据的来源，是不区分时间限制的，甚至可能抓取 10 年前的远古数据；而有一些 AI 工具则是只抓取近半年-近 1 年更新的文字内容，这也提醒了我们做内容时，一定要常更新，尤其是官网。

## 2. 平台选择：发在AI能抓到的地方

模型的训练语料和实时抓取范围并不全面，很多常见平台（如微信、抖音）是封闭环境，AI访问不了。各家有各家的墙，各家有各家的生态，打通不了一点。

在实践中，更容易被引用的平台有：

- **官媒类媒体网站**（如 xxx 时报、新华网等）比重很大
- **知识类UGC平台**（知乎、CSDN 等）比重很大
- **开放的品牌官网**（具备基础SEO结构）
- **公司官网内容更新**（模版网站很少抓取）
- **第三方媒体信息**（别人口中的你）

> **划重点，这里要考。**

AI 的深度思考模式，是非常喜欢抓取白皮书和报告的信息和数据来作为权威信息来公布的。有些 B2B 公司很擅长做白皮书和报告，但是他们很多都是让用户填信息的方式领取。这就意味着屏蔽了信息来源，AI 抓取不到。

这没关系啊，完全可以对白皮书作为进一步解读，让重要信息流露出来给 AI 抓取，因为 Ai 认为这是权威信息。很遗憾，暂时没看到哪家公司在做。

## 3. 说人话、堆数据，让 AI 更愿意相信你

能给 AI 引用的内容通常都是有这些特征的：

- **明确表达事情**，如功能、产品能做什么，能解决什么问题等等
- **信息密度高**（一句话说清楚一个结论）
- **有出处标注或引用链接**，能标记引用出处，AI 会识别为真实数据
- **使用问答式、结论式、枚举式结构**（模型好拆）
- **多堆砌真实数据和年月日**，在 AI 看来这是权威数据的象征，也方便它引用到其他用户的回答中。

## 4. 技术配合：抓得到，读得懂

虽然GEO不依赖复杂的技术手段，但以下几点是基础保障：

- 页面能被爬虫抓取（非纯JS渲染、无登录限制）
- 有基础结构化标签（如FAQ schema、JSON-LD）
- 页面路径、标题、段落层级清晰明确
- 有稳定URL（模型引用路径不会丢失）

用户搜索习惯正在逐渐被改变，GEO的重要性在市场营销的占比越来越大，对于那些能够及时适应这一变革的企业来说，GEO将是打开未来市场的一把金钥匙。而对于整个行业来说，GEO的发展也将推动营销方式的不断创新和升级。

---

## GEO 这么火，为什么很少企业能真的落地

### 1. 机制不透明

AI引用内容的机制不透明，效果很难预测；行业内也没有标准做法，不同模型对表达风格的偏好也不一样，而且大模型生态之间还有墙，导致很多内容不容易被抓取。

GEO更像是一种适应期。它没有固定路径，也没有稳定产出。但它指向的方向是确定的：当内容不再靠"展示"争取注意力，而是靠"结构"获得使用权，写给模型看的能力，早晚会成为基本能力之一

### 2. 暂未意识到商业价值

很多人还未意识到 AI GEO 推荐的商业价值，认为与其去做一个不可控的结果，还不如守住基本盘，做好 SEO 和 SEM 就可以了。

### 3. 不尊重商业规律

大多数营销人对 GEO 和 SEO 的理解还是停留在铺内容上，尤其是 AI 工具出现后，每天生产上百篇甚至上千篇互联网垃圾，认为这也就是做好 SEO 和 GEO，实际上 AI 是不会抓取 AI 自己生产的内容的，AI 味太冲。

### 4. 暂未有时间探索

其实我并不建议所有人都去探索 GEO，如果有条件，我们还是建议交给第三方服务商来按效果付费或按项目付费，让自己把时间花在更有价值的事情上，第三方服务更加专业更加可靠。

